---
title: '[Review - Manga] Uzumaki - Vòng xoắn ốc'
description: Một thể giới gần như bị bóc trần, với những đố kỵ, tham lam, ích kỷ, độc ác… – nơi mà tình yêu, tình cảm gia đình cũng có vẻ bị vặn vẹo cho đến méo mó để vắt kiệt ra một thứ gì đó gọi là bản chất.
date: '2008-10-1'
modified_date: '2008-10-1'
image: /assets/images/posts/uzumaki_0.jpg
tags:
  - Review
  - Manga
---

### Thông tin chung:
- **Tên khác**:
  - Uzumaki
  - うずまき
  - Spiral
- **Thể loại:** Kinh dị
- **Tác giả:** Junji Ito
- **Nhà Xuất Bản (Nhật Bản):** Shogakukan – **Số tập:** 3
- **Nhà Xuất Bản (Việt Nam):** Đồng Nai – **Số tập:** 4


 
### Nội dung: 

**Uzumaki** được mở ra lần hồi với nhân vật chính là một cô bé mang tên Kirie Goshima và người bạn trai của cô – Shuichi Saito. Đó là câu chuyện kể về một thị trấn nhỏ ven biển của Nhật có tên Kurôzu-cho. Một thị trấn bị nguyền rủa..

Vâng, bị nguyền rủa. 

Nhưng nếu chỉ vậy thôi, thì có gì đáng nói ở đây?


Ồ, có chứ. điều đáng nói là Kurôzu –cho bị nguyền rủa và ám ảnh không bởi một linh hồn ma quỷ ghê gớm hay dữ tợn nào. Thứ ám ảnh nó là chỉ một hình dạng. Một hình thù vô cùng gần gũi trong cuộc sống của chúng ta: hình xoắn ốc.

Xuất hiện từ đầu manga dưới hình dáng một chiếc vỏ ốc nhỏ tưởng chừng như vô hại, hình xoắn ốc kỳ lạ ấy nhanh chóng lan dần ra và chiếm lấy toàn bộ thị trấn như một thứ bệnh dịch. Nó xuất hiện khắp nơi trong từng trang vẽ của Junji Ito. Nó sống trong cây dương xỉ, trong vỏ sò, trong những lọn tóc xoăn, và trong những đường xoắn của não người... Nó xuất hiện trong nỗi ám ảnh điên cuồng và kéo toàn bộ cư dân Kurôzu-cho vào một vòng xoáy không cách nào trở lại. Ngay cả khi đã chết.


### Đánh giá:

Có khá nhiều ý kiến xung quanh **Uzumaki**. Có người cho rằng nó thực sự xứng đáng là một manga kinh dị kinh điển của Nhật, cũng có người cho rằng nó nhàm chán và chẳng đáng sợ chút nào. Vậy sự thật nằm ở đâu?


Công bằng mà nói, cho dù tạm bỏ qua phần nội dung không xét đến, có thể nói **Uzumaki** vẫn là một manga thành công về nét vẽ. Không phải ngẫu nhiên mà ngay cả những người chê bai nội dung của **Uzumaki** cũng phải công nhận rằng bộ truyện này sở hữu một nét vẽ tạo xúc cảm khá mạnh. Điều này là hoàn toàn dễ hiểu. Bởi Junji Ito vốn là một mangaka thể loại kinh dị nổi tiếng với thành công của series đầu tay mang tên Tomie từ năm 1987.

**Uzumaki** được vẽ khá cẩn thận và chi tiết, nhưng với xu hướng tạo ám ảnh nhiều hơn là sợ hãi. Vì vậy, nếu bạn là người ưa thích thể loại kinh dị theo kiểu Tây Phương với các pha giật gân đầy máu me thì tôi mạnh dạn nói rằng **Uzumaki** không phải là một lựa chọn thích hợp.

**Uzumaki** giống như một bức tranh với các mảng màu hốn độn về phần “con” trong mỗi “con người”, về phần điên loạn ẩn sâu trong tâm thức. Đến với **Uzumaki**, bạn sẽ bắt gặp một thể giới gần như bị bóc trần, với những đố kỵ, tham lam, ích kỷ, độc ác… – nơi mà tình yêu, tình cảm gia đình cũng có vẻ bị vặn vẹo cho đến méo mó để vắt kiệt ra một thứ gì đó gọi là bản chất.


Nói **Uzumaki** của Junji Ito là một câu chuyện về nỗi ám ảnh, chi bằng nói rằng: Bản thân nó chính là ám ảnh. Không phải vô lý mà **Uzumaki** đã trở thành cảm hứng cho một bộ film kinh dị cùng tên sản xuất năm 2000. Bạn có thể dễ dàng dùng từ khoá “**Uzumaki**” để download bộ film này từ Internet về xem thử. Tuy nhiên, bạn sẽ nhanh chóng nhận ra rằng **Uzumaki** của Junji đã lột tả “hình xoắn ốc” bằng những trang vẽ sống động đến nỗi những xảo thuật film ảnh so ra cũng trở nên thua kém.


**Uzumaki** có một cách kết thúc khá cổ điển và gần gũi với các tác phẩm kinh dị nói chung. Có người cho rằng nó là một sự lặp lại gây nhàm chán. Nhưng tôi không nghĩ vậy. **Uzumaki** là gì? Hình xoắn ốc. Nếu bạn cứ đi mãi theo một hình xoắn ốc, bạn chỉ có thể vào sâu hơn chứ mãi mãi không thể thoát ra. Sự kết thúc cũng là bắt đầu. Ám ánh là tên gọi người ta đặt cho một thứ cứ trở đi trở lại trong tâm thức. Vậy liệu còn một kết thúc nào hợp lý hơn nữa cho **Uzumaki** của Junji Ito?!

Hãy đến với **Uzumaki** để cảm nhận. Chắc rằng bạn cũng sẽ đồng tình với tôi./





**_-----Bạch-----_**


