---
title: '[Review - Manga] Goth'
description: Máu, cái chết, sự đau thương, trò lừa phỉnh… tất cả như những mảnh vỡ của một bức tranh trường phái Gothic được tạo nên từ 2 tông màu đen trắng. 
date: '2008-11-29'
modified_date: '2008-11-29'
image: /assets/images/posts/goth_0.jpg
tags:
  - Review
  - Manga
---

### Thông tin chung:
- **Tên khác**:
  - ゴス
  - Goth
- **Tác giả:** Otsuichi - Ooiwa Kenji
- **Thể loại:** seinen, kinh dị, tâm lý.
- **Số tập:** 1
- **Năm phát hành:** 2004
- **Tình trạng:** đã hoàn thành
- **Nhà xuất bản chính thức:** Kadokawa Comics, Nhật Bản.


 
### Nội dung: 

**Goth** là manga được _Ooiwa Kenji_ thực hiện dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của _Otsuichi_ – một tác giả truyện kinh dị khá nổi tiếng của Nhật. Manga bao gồm 5 chương với 3 câu chuyện được chuyển thể sát nguyên tác và 2 câu chuyện được kết hợp biên tập lại.

Nhân vật chính của truyện là 2 học sinh trung học, 1 nam, 1 nữ. Tên họ là _Itsuki Kamiya_ và _Yori Morino_. Không phải người yêu, cũng không hẳn là bạn, nhưng cả 2 con người ấy, họ lại chung nhau một nỗi ám ảnh và đam mê dị thường: những vụ giết người. 


Cùng với sự ám ảnh và hứng thú khác lạ ấy, _Kamiya_ và _Morino_ đã lần lượt mở ra chân tướng nhiều vụ án xung quanh. Cứ thế, cho đến một ngày kia, bí mật về quá khứ của Yori Morino được lật giở…




### Đánh giá:

Về cốt truyện, có vẻ như không cần nghi ngờ gì về **Goth**, khi mà giá trị của nó đã được chứng minh một cách thuyết phục với bằng chúng là giải Honkaku Mystery Prize mà tiểu thuyết nguyên bản của nó nhận được. Ooiwa-sensei đã khá tôn trọng nguyên tác khi chuyển thể một cách tương đối đầy đủ những câu chuyện cũng như tình tiết của tiểu thuyết nguyên bản vào manga.

**Goth**, là một manga kinh dị đi sâu vào tâm lý hơn sự kiện. Với độ dài khá khiêm tốn, **Goth** có diễn biến tương đối nhanh với nhiều tình tiết bất ngờ. Tuy nhiên, theo một số độc giả quen thuộc của trường phái Thriller, thưởng thức **Goth** không chỉ đơn thuần là tìm kiếm những bất ngờ mang tính giật gân hồi hộp, mà còn để chiêm nghiệm những mảnh bóng tối lẩn khuất đâu đó trong linh hồn mỗi con người. **Goth**, chứa đựng trong nó bao nhiêu cái chết, bao nhiêu kẻ giết người, thì cũng là ngần ấy những mảnh tối nhỏ bé, yếu đuối, run rẩy, và cô độc.

Máu, cái chết, sự đau thương, trò lừa phỉnh… tất cả như những mảnh vỡ của một bức tranh trường phái Gothic được tạo nên từ 2 tông màu đen trắng. 

Bạn đã từng đọc những manga trắng đen, và ao ước giá mà mangaka siêng năng hơn một chút để lên màu cho bức vẽ? Bạn đã từng trầm trồ trước những trang truyện màu đẹp lung linh? Vậy thì hãy tin tôi. Với **Goth**, bạn sẽ không tìm được một tông màu thể hiện nào thích hợp hơn đen và trắng. 

So với các manga kinh dị thường thấy, **Goth** đẹp, và có cách thể hiện khá “sáng” với nhiều background trắng. Nhưng chính những bức nền trắng ấy lại là tấm phông hoàn hảo nhất cho nỗi ám ảnh không dứt về cái chết, những người bị giết, và những kẻ giết người. Màu trắng trong những khung background của **Goth** đôi khi làm người ta choáng ngợp và nghẹt thở. Cảm giác trắng đến tuyệt đối của ánh sáng mang đến bất an, nhiều khi còn hơn cả bóng tối.

Nếu bạn từng quan niệm truyện kinh dị là luôn đi kèm với khung cảnh tối tăm, mù mịt, **Goth** sẽ chứng minh cho bạn một điều hoàn toàn ngược lại. Nếu bỏ qua manga này trong tủ sách của mình, có thể bạn sẽ không tìm được một bộ tương tự như thế, lần thứ hai đâu./




**_-----Bạch-----_**


