---
title: '[Tản bút] Quỷ bút'
description: Bạn sẽ không bao giờ biết được cho đến khi bạn thực sự viết ra
date: '2009-12-09'
modified_date: '2009-12-09'
image: /assets/images/posts/quybut_0.jpg
tags:
  - Tản bút
---


* **Title:** Quỷ bút.
* **Author:** Bạch
* **Genres:** Đoản văn.



# Quỷ bút


_Người ta thường bảo rằng: Bạn sẽ không bao giờ biết được cho đến khi bạn thực sự viết ra._

_Các tay viết lâu năm là những kẻ thấu hiểu điều này nhất, và cũng khốn khổ vì chúng nhiều nhất._


_Bạn có tin không, hãy nhìn sang phía bên tay phải của bạn, quỷ bút, hắn đang ngồi ngay cạnh bạn đó._


_Đôi khi, bạn phát khóc lên vì những ý tưởng của mình, dưới ma thuật của tên đáng ghét ấy, bỗng trở nên rối nùi hết cả, hoặc trở thành một chế phẩm nào đó hoàn toàn khác lạ mà bạn chưa từng hình dung tới trước đây. Cũng có đôi khi, nhờ quỷ bút, một ý tưởng nào đó của bạn bỗng chắp cánh và thăng hoa thật điêu luyện._


_Vâng, và thực ra, những gì bạn sắp đọc tiếp theo đây, cũng không hoàn toàn là của tôi. Chính con quỷ bút đang nhe răng cười khà khà bên cạnh đây đã góp phần viết ra chúng._





## 1. Phù thủy

#
#
#

Rất nhiều thầy thuốc đã đến ngôi nhà nhỏ đó, và đều lắc đầu ra về. Cậu bé trong ngôi nhà ấy đã được chẩn đoán không qua khỏi chiều mai. Mà quả thật, đến buổi chiều hôm sau, cậu ta ngừng thở.

Cậu ấy là một cậu bé tốt. Dân làng đến rất đông, người khóc lóc cũng nhiều.

Maria trên đường đi hái thuốc đã rẽ vào vì tò mò. Sẵn mấy lá thuốc trong giỏ, cô quỳ xuống bên giường và mớm cho cậu bé tội nghiệp. Chỉ ít phút sau, cậu ta tỉnh dậy và mở mắt.

Dân làng đứng dạt về hai bên vách tường. Họ vui mừng, nhưng sợ hãi nhiều hơn. 

Chỉ một phù thủy mới có thể làm cho người chết sống lại.


Maria bị đem lên dàn hỏa thiêu./

#
#
#

---

#
#
#

## 2. Một.

#
#
#

Đọc là Nhất cũng được.


Con số dựng đứng sừng sững như cây cột. Có thêm cái chỉa trên đầu, hình dung cứ như một ngón tay đang chỉ xuống bàn dân thiên hạ vậy.


Từ trẻ con, thanh niên cho đến người già cả, nam phụ lão ấu, năm châu bốn bể, có hàng vạn, hàng triệu người không ngừng mơ ước vị trí độc tôn của con số đầy kiêu hãnh này.

#
#
#

1

#
#
#

Mở đầu cũng là kết thúc.

#
#
#

Là vinh quang. Mà cũng đơn độc lắm thay./

#
#
#

---

#
#
#

## 3. Khoảng cách

#
#
#

Tất cả mọi thứ đều cần có một khoảng cách, để an toàn. Nhưng có vài kẻ ngốc, nghĩ rằng họ nằm ngoài quy luật của cuộc sống này, đã bướng bỉnh bước qua lằn ranh đó. Bao gồm cả tôi.


Mỗi người đều có một hoàn cảnh sinh trưởng và môi trường sống hoàn toàn khác nhau. Lẽ tất nhiên họ có những logic, mối quan tâm và suy nghĩ khác nhau. Có thể tương đồng, nhưng tuyệt nhiên ko bao giờ đồng nhất.

Vì vậy, sự tồn tại của những khoảng cách, là cần thiết.

Để người ta không quá gần nhau.

#
#
#

Nếu không quá gần nhau, sẽ không bị những bất đồng, đôi khi rất vụn vặt, làm cho khó chịu.

Nếu không quá gần nhau, sẽ không nhìn thấy những góc khuất sâu thẳm mà thực ra mỗi người đều đã cố giấu đi.

Nếu không quá gần nhau, sẽ không  yêu thương nhau nhiều đến thế.

Nếu không quá gần nhau, sẽ không hy vọng, để rồi thất vọng nhiều đến thế.

Và nếu không quá gần nhau, sẽ không làm tổn thương nhau nhiều đến thế.

#
#
#

Đến đây, đột nhiên tôi nhớ lại vài câu trong một bài thơ đã viết từ khá lâu.

#
#
#

_Cuộc đời vốn là một trò đùa nhiều phản trắc_

_Nên xin đừng đau đớn bởi thương yêu._

#
#
#

Nên xin đừng đau đớn bởi thương yêu./

#
#
#

---

#
#
#

## 4. Nhà văn

#
#
#

Có một cô em mê tay nhà văn kia như điếu đổ. Ừ, em mê cái tài, cái trí và cái chất của hắn. Thành thật thì em đã gặp hắn bao giờ đâu. Nói trắng ra là em mê văn hắn. Em mê cái cách hắn trải ngôn từ thành những hình ảnh biến ảo tuyệt diệu trước mắt em. Em mê cái khí chất, cái uyên bác, cái thâm nho mà em đọc được từ hắn. Ngày ngày, em lướt web, giở sách và mê mẩn với những áng văn chương tuyệt tác từ tay nhà văn thậm chí em chưa biết mặt bao giờ.

Rồi một ngày, hắn xuất hiện trước mặt em. Ôi chao ôi. Tồi tàn, rách nát, bẩn thỉu, và thậm chí, cả văng tục.


Em đau khổ, em thất vọng, em bị lừa rồi. Tay nhà văn đấy đã dùng văn chương để lừa mị em. Chẳng có gì là thật cả. Mọi thứ tốt đẹp sâu sắc hắn viết ra. Toàn lừa người hết. Em vứt xoạch mớ văn chương sáo rỗng rác rưởi từng ôm ấp hằng ngày cho bà ve chai đầu ngõ.


Em có biết đâu...


Mọi thứ tinh hoa của hắn đã dồn vào linh hồn câu chữ hết rồi. Còn lại chỉ là cái vỏ trần tục mà thôi./


#
#
#

---

#
#
#
 
## 5.Tầm ma

#
#
#

Hoàng hậu bị phế truất và giam vào ngục tối. Ấy được coi là một ân điển của đức vua anh minh. Lẽ ra bà đã bị xử chém đầu vì tội dám biến chín hoàng tử thành thiên nga và đuổi công chúa út ra khỏi lâu đài.

Không một ai hay biết rằng, thực ra, chín hoàng tử của họ chính là những con thiên nga được hoàng hậu quá cố hóa phép mà thành. Một thời gian sau khi bà ta mất đi, phép thuật cũng tự nhiên mất công hiệu.

Không một ai hay biết rằng, thực ra, hoàng hậu quá cố của họ chính là một cây tầm ma do thành tinh mà có hình người. Và nàng công chúa ngọc ngà của họ, thực ra là nửa người nửa yêu.


Điều đó giải thích cho sắc đẹp mê hồn không thể cưỡng lại của nàng, và cho lý do mà nàng phải vào tận sâu trong nghĩa trang để hái những cây tầm ma, dùng sợi đan áo. Nàng công chúa không thể tự biện bạch cho mình, cũng đúng thôi. Bởi như các anh, sau khi mẹ chết, nàng cũng trở về thành một sinh vật nửa người nửa tầm ma. Nàng không thể nói.


Nhưng tất cả sự thật lớn lao này, chỉ một mình hoàng hậu kế biết được. Và hiện giờ thì bà lại nằm trong ngục tối. Chân lý thuộc về kẻ mạnh./

#
#
#

---

#
#
#

## 6. Số phận

#
#
#

“Làm thế nào cậu nhận ra tôi giữa cả đám đông?”

“Vì đó là số phận.”

#
#
#

Bảy người họ, đã tìm ra nhau như thế, đã gắn bó với nhau như thế. Họ ngồi bên nhau và nói về những dự định trong tương lai thật xa, thật đẹp. Họ chia sẻ với nhau một phần cuộc sống và gắn bó mạch suy nghĩ cùng nhau. Họ nói về một cái quán nho nhỏ, ấm cúng dành cho những người bạn cũ sẽ mở vào một ngày nào đó. Họ sống cùng nhau, viết cùng nhau, cười cùng nhau, và khóc cùng nhau.

"Chúng ta gặp nhau giống như việc tất nhiên vậy. Là trước hay sau thì chắc chắn cũng sẽ tụ lại với nhau thôi." – Tất cả họ đều bảo với nhau như thế.

#
#
#

Ừ, nếu cái việc gặp nhau là tất nhiên thì cái chia tay giờ đây cũng là tất nhiên chứ, hả?


Thế đó, một ngày kia, họ rời bỏ nhau.

#
#
#

Số phận

#
#
#

đang đùa với chúng tôi, phải ko?


#
#
#
 
---

#
#
#

## 7. Bảy

#
#
#

Bảy

#
#
#


Là thất.(*)

#
#
#

Thất (**)

#
#
#

Cũng có nghĩa là mất./

#
#
#

====

_(*)(**) đồng âm khác nghĩa_

#
#
#