---
title: '[Psychics] Trả lời một số thắc mắc chung về Giải Mộng'
description: Điều bạn mơ thấy có nghĩa gì?
date: '2020-06-30'
modified_date: '2020-06-30'
image: /assets/images/posts/dream_1.jpg
tags:
  - Psychics

---

## 1. Mơ bị truy đuổi

Theo các con số thống kê của phân nhánh Phân tích giấc mơ (Dream Analysis), đây là một trong những loại giấc mơ phổ biến nhất đối với mọi người, thường phản ảnh một thực tế là người mơ đang lảng tránh hoặc cảm thấy bị áp lực với một vấn đề gì đó trong cuộc sống thực. “Vấn đề gì đó” thì còn phải giải mã thứ truy đuổi bạn là cái gì. Ví dụ nếu là ong thì thường đại diện cho sự quá tải công việc, hoặc những người đối xử tệ với bạn trong công việc mà bạn đang làm (khách hàng, sếp, đồng nghiệp,…), nếu là ruồi thì thường đại diện cho nhiều vấn đề nhỏ nhặt tủn mủn khó chịu thường nhật. Kiểu như vậy, đại khái là bạn phải tập trung vào luận giải xem thứ đuổi theo bạn là gì.
Ngoài ra bạn cũng cần để ý xem bạn đang ở tư thế nào trong cuộc rượt đuổi đó. Chẳng hạn như đang chạy, đang bay, đang vừa chạy vừa rắc lông ngỗng hay gì gì đó. Tất cả đều có thể cho bạn rất nhiều dữ kiện. Ví dụ mình từng giải một giấc mơ như thế này: người bị truy đuổi trong mơ ngồi trên một tấm thảm bay, trong mơ bạn đó cảm thấy nếu bạn tự bay thì sẽ nhanh hơn nhiều nhưng bạn vẫn cứ ngồi trên thảm. Điều này thể hiện khá rõ là người mơ là người khá dễ dãi với bản thân và thiếu tinh thần tự giác. Bạn ấy đang trong một quá trình chuyển hoá và lớn mạnh, nhưng bạn còn lưu luyến cảm giác an toàn và dễ chịu mà chưa hoàn toàn muốn bước ra ngoài. Giấc mơ của bạn cho thấy một thông điệp khá rõ là bạn cần phải “từ bỏ tấm thảm bay” nếu bạn muốn thành công trong giai đoạn bước ngoặt của mình.
(Lưu ý: những giấc mơ giống nhau có thể mang ý nghĩa khác nhau tuỳ theo điều kiện cụ thể của mỗi cá nhân, không thể áp dụng đại trà. Cảm xúc trong mơ của bạn rất quan trọng, vì nó cũng ảnh hưởng đến thông điệp của giấc mơ.)

=====

## 2. Mơ gặp/gặp lại một ai đó

Nếu trong giấc mơ bạn gặp gỡ một ai đó ngoài đời thực, chẳng hạn như idol, crush, ex, bạn học, vân vân vũ vũ thì có thể do một trong các nguyên nhân chính như sau:
- Một là người ta đang chợt nhớ tới bạn (“nhớ tới” chứ không phải là “nhớ” nhé). Haha, nghe tào lao quá đúng không, nhưng theo kinh nghiệm mình từng giải mộng cho nhiều người thì trường hợp này có xảy ra á. Nói cho cùng thì những gì chúng ta biết được về giấc mơ cho đến giờ vẫn còn quá ít ỏi. Nếu giấc mơ là một cánh cổng dẫn đến vô thức và nếu vô thức của chúng ta thực tế được kết nối với nhau thì mình nghĩ trường hợp này nếu có xảy ra cũng không phải là vô lý.
- Ngày nghĩ gì đêm mơ đấy. Theo thuyết activation-synthesis của Allan Hobson thì não bộ của chúng ta chỉ đang review các mảnh ký ức và chắp nối nó lại thôi, cho nên nếu những gì các bạn suy nghĩ vào ban ngày xuất hiện trong giấc mơ của các bạn vào ban đêm thì cũng bình thường thôi heng : )
- Các bạn mơ thấy “họ” nhưng không phải là “họ”. Ở đây người các bạn mơ thấy thực chất chỉ là một biểu tượng đại diện cho những tính chất mà não bộ các bạn liên kết với hình tượng ấy thôi. Ví dụ: mỗi khi các bạn nghĩ đến người A, các bạn thường nghĩ đến sự ấm áp, dịu dàng, đáng tin cậy, trưởng thành thì trong mơ họ chỉ đơn giản là đại diện cho những tính chất này thôi. Hoặc khi bạn mơ thấy một người họ hàng nào đó tám năm không gặp thì họ cũng chỉ là một dạng đại diện cho một cái gì đó trong mơ của bạn thôi, ví dụ như một mối quan hệ gia đình, áp lực từ gia đình, sự xa lạ hay là một cái gì gì đó tuỳ theo background của bạn và logic liên kết của bạn (thuật ngữ chúng mình dùng là semantic networks).
- Đôi khi một nhân vật trong mơ của bạn không đại diện cho ai cả ngoài chính bản thân bạn. Họ có thể là một nhân vật đối lập giới tính với bạn (Anima/Animus), hoặc một ác quỷ, bóng ma, một nhân vật phản diện nào đó (Shadow), hoặc thậm chí là người thân của bạn hoặc một con vật nào đó. Tất cả đều là bạn, một phần khía cạnh của bản thân bạn. Cái này mình có ví dụ về cô bé 17 tuổi với 2 giấc mơ về mẹ và con ngựa trong bài viết [ “Những bí ẩn của giấc mơ” ](https://www.facebook.com/notes/where-the-memories-began/những-b%C3%AD-ẩn-của-giấc-mơ/2635689053370673/) rồi heng .

=====

## 3. Mơ thấy các “nhân vật” đặc biệt
- Những giấc mơ về “mẹ” thường có nhiều ý nghĩa, vì hình ảnh “mẹ” thường đại diện cho nhiều thứ, có thể là máu thịt, là cơ thể, sự sinh nở, vân vân mây mây chứ không nhất thiết nghĩa đen là về mẹ của bạn.
- Mơ thấy một người đã khuất trong gia đình. Có 3 cách giải thích chính:
  - Một là họ nhớ bạn, “về” thăm bạn, hoặc để cảnh báo cho bạn một điều gì đó.
  -  Vô thức của bạn dùng hình ảnh của một người đã khuất (thường là người mà bạn hoặc nhiều người cho rằng “rất thiêng”) để nhằm lôi kéo một sự chú ý đặc biệt từ ý thức của bạn cho một việc quan trọng gì đó.
  - Như đã nói ở mục 2, bạn mơ thấy “họ” nhưng không phải là “họ” mà chỉ là những thứ (concepts) của “họ” đại diện mà não bạn liên kết thôi.
- Mơ thấy một/nhiều “vị” người ta gọi là “khuất mặt khuất mày” đó:
  - Nếu bạn đã có kiến thức trước về “vị” đó, thì có thể đó chỉ là một sự liên kết thông tin đơn thuần của não bộ để tìm hình ảnh đại diện cho những thông tin nhất định (đã nói ở mục 2). Bạn mơ thấy “họ” nhưng thực chất không phải là “họ” mà chỉ là những tính chất do “họ” đại diện thôi. Đương nhiên không ngoại trừ trường hợp bạn mơ thấy “họ” thật, vậy thì cần xem cơ duyên là gì và nói chuyện với những người có kiến thức để tìm hiểu thêm.
  - Nếu bạn chưa bao giờ biết về “vị” đó mà lại mơ trùng khớp với dạng thị hiện của “họ” thì có thể là một cơ duyên nào đó. Bạn có thể nói chuyện với những người có kiến thức để tìm hiểu thêm.
  - Cần lưu ý đôi lúc thị hiện là “họ” nhưng không phải “họ” mà là một dạng 4D khác giả hình để thị hiện (Dạng 4D mà mình nhắc tới là gì xin liên hệ bài viết [Mạn đàm về kiếp số, luân hồi ](https://www.facebook.com/notes/where-the-memories-began/mạn-đàm-về-kiếp-số-luân-hồi/2593794984226747/).


_**----Bạch----**_